---
title: Тема конкурса
description: На старт!
date: 2023-02-03
layout: layouts/post.njk
---

<div style="text-align: center;">
  <p style="margin-bottom: 0; font-size: 1.5em;">тема конкурса:</p>
  <p style="margin-top: 0.5em; font-size: 2.25em; font-weight: bold;">Остановись, мгновенье, ты прекрасно!</p>
</div>

<div class="poem" style="text-align: center; margin-top: 2em;">
  <p>Лишь тот достоин жизни и свободы,</p>
  <p>Кто каждый день за них идет на бой!</p>
  <p>Всю жизнь в борьбе суровой, непрерывной</p>
  <p>Дитя и муж, и старец пусть ведет,</p>
  <p>Чтоб я увидел в блеске силы дивной</p>
  <p>Свободный край, свободный мой народ!</p>
  <p>Тогда сказал бы я: мгновенье!</p>
  <p>Прекрасно ты, продлись, постой!</p>
  <p>И не смело́ б веков теченье</p>
  <p>Следа, оставленного мной!</p>
  <p>В предчувствии минуты дивной той</p>
  <p>Я высший миг вкушаю свой.</p>
</div>

<p style="text-align: center; margin-top: 1em;">Стартуем!</p>

---

Как и всегда на конкурсе, допускается полностью свободная интерпретация темы со стороны участника. Игровая механика или сюжетная концепция - всё ограничено только вашей фантазией!

Но помните, что поощряться в любом случае будет наиболее оригинальное исполнение.

---

**ВАЖНО**: В этот раз будет уделяться повышенное внимание девлогам, которые ведут участники. Никому не понравится, если ваша игра возьмётся из ниоткуда и сразу в максимально "готовом" состоянии.

Чтобы избежать лишних подозрений в вашу сторону, рекомендуется делать посты с прогрессом хотя-бы раз в пару дней. Для этого существуют закреплённые [треды конкурса в /gd/](https://2ch.hk/gd/), а также форумный канал #devlogs на [нашем сервере в Discord](https://discord.gg/FNFnJVCZA9).

---

### Ачивки

На одну игру можно взять максимум две ачики. [Подробнее](/pages/rules/#achivki).

- **И пронеслась вся жизнь перед глазами** - В игре необходимо реализовать короткий, но насыщенный на события игровой цикл. Приз - 2 000 ₽.
- **Deus ex machina** - Вам нужно будет создать в игре ситуацию, когда нечто маленькое и с виду бесполезное/беспомощное преобладает над огромным, страшным и кажущимся неуничтожимым. Причём преобладает ВНЕЗАПНО. Приз - 2 000 ₽.
- **Релаксация** - За самую расслабляющую и успокаивающую игру, будь то музыка, или атмосфера, или расслабляющий ненапряжный геймплей. Приз - 2 000 ₽.

#### Полуачивки

Эти ачивки можно брать помимо основных, в любом количестве.

- **Опять в школу!** - Ачивка за лучшее игровое обучение. Сложная игра, которая может обьяснить, как в себя играть. Приз - 1 500 ₽.
- **Новичкам везёт** - За лучшее игру от человека, который участвует в конкурсе впервые. Приз - 1 000 ₽.
- **Человек-оркестр** - За игру с полностью оригинальным контентом. Приз - 1 000 ₽.
- **Тема - мемы** - Ваша игра должна содержать мемы. Мало кто на TWG преуспел на поприще мемных игр, но если удача повернётся к вам нужной стороной, скромный приз за эту ачивку - ваш. Приз - 500 ₽.
- **I Released My Finger From The Trigger** - В игре должно присутствовать чрезмерное количество нелепых и случайных смертей. Приз - 500 ₽.
- **Там русский дух** - От игры должно нести клюквой за версту. Балалайки, матрёшки и водка! Приз - 500 ₽.
- **Лучшая игра про слонов** - Необходимо сделать лучшую игру про слонов. Приз - 500 ₽ + гифт Cruelty Squad.

#### Специальный приз от анонимного спонсора

За игру, которая этому самому спонсору понравится (вне призовых мест). Приз - 10 000 ₽.

#### Комьюнити-ачивки

Эти ачивки не касаются игровых особенностей, и на них по-умолчанию претендуют все.

- **Маркетолог от Бога** - За лучшее самопродвижение своей конкурсной игры. Но не переборщите! Приз - 1 000 ₽.
- **Games + Demos** - За лучшее освещение конкурса (стримы). Приз - 1 000 ₽.

---

Демоверсию своей игры нужно отправить до **10 февраля, 23:59 МСК** включительно. Это считается регистрацией в конкурсе, и без неё вы не допускаетесь к финалу.

Форма отправки игры будет доступна за пару дней до конца демонедели, следите за новостями на нашем [Discord-сервере](https://discord.gg/FNFnJVCZA9), в тредах на /gd/ и в [Telegram-чате](https://t.me/gdchat).

Всем удачи на конкурсе!
